

Введение



Интернет растет не по дням, не по часам, а по секундам. Глобальная сеть стала неотъемлемой частью
нашей жизни. Умение создать сайт поможет не только при приеме на работу, но и в
повседневной жизни. Для каждого становится крайне важно стать частью Всемирной
паутины.



Предмет
исследования

создание
веб-сайта



Цель
работы

Создание сайта для просмотра художественных произведений творцов разных эпох



Задачи

Изучить теоретический материал по теме создания сайтов


Выбрать тему сайта и его дизайн


Определить
информационное оформление сайта



Что такое сайт?
 Сайт — это интернет-ресурс, состоящий из
одной, нескольких или множества виртуальных страниц. Все страницы связаны между
собой ссылками и обычно объединены общей темой или задачей. По действующему
законодательству, у сайта обязательно есть владелец: веб-ресурс зарегистрирован
на физическое либо юридическое лицо.



Каждая страница интернет-ресурса
содержит текст и/или изображения (видео). Содержимое преобразуется в
веб-страницу с помощью языков разметки или программирования: HTML,  CSS… Веб-мастер создаёт файл, который
обрабатывается браузером, и пользователь видит удобные для восприятия текст,
иллюстрации, ссылки, кнопки и т.д. Все сайты в совокупности составляют Всемирную паутину.



Устройство сайта



Страницы
сайтов — это набор текстовых файлов, размеченных на языке HTML. Эти файлы,
понимаются и обрабатываются браузером и выводятся на
средство отображения пользователя (монитор, экран , принтер или синтезатор речи). Язык HTML позволяет форматировать текст,
различать в нём функциональные элементы, создавать гипертекстовые ссылки (гиперссылки) и вставлять в
отображаемую страницу изображения, звукозаписи и другие мультимедийные элементы. 



Отображение страницы
можно изменить добавлением стилей на языке CSS, к стилям относятся
шрифт, размер, цвет букв и тд .



Сайты могут содержать
подразделы, ориентированные целиком на ту или иную аудиторию. В этом случае
такие разделы называют версиями сайта. Аудитория может различаться по виду
используемого оборудования, по используемому языку аудитории. Например, существуют
мобильные версии сайта, предназначенные для работы с ними с
использованием смартфона. Кроме того, сайты
могут иметь языковые версии (русскоязычная, англоязычная и другие).





Создание сайтов






Разработка дизайна 

Веб-дизайнеры разрабатывают макеты веб-шаблонов страниц. Дизайнер занимается
непосредственно разработкой пользовательского интерфейса. В большинстве случаев страницы включают в
себя графические элементы. Их подготовкой занимаются художники, иллюстраторы, фотографы, технические
дизайнеры, шрифтовики, и т. д. Готовые шаблоны показываются
заказчику. В этот момент страницы ещё не могут содержать конечного наполнения (тк
это не входит в обязанности дизайнера). Чтобы макеты выглядели более наглядно,
в них помещается произвольное содержимое. Такое содержимое называется рыбой. Когда заказчик удовлетворён
внешним видом шаблонов, то наступает следующая фаза разработки — вёрстка
страниц сайта.



Вёрстка

Верстальщик получает макеты
шаблонов в виде простых изображений (например, в формате JPEG или PNG), либо разбитых по слоям (например, в PSD или AI). Его задача —
получить из этих графических макетов гипертекстовые веб-страницы с
подготовленными для интернета изображениями.



Одним из сложных моментов в работе верстальщика является обеспечение
совместимости со множеством браузеров — программами
для просмотра веб-страниц (так называемая кроссбраузерность). Одни и те же
элементы разметки или
правила CSS браузеры могут интерпретировать
по-своему, в результате чего некоторые пользователи могут увидеть содержимое не
так, как задумывал дизайнер и ожидает увидеть заказчик. Когда верстальщик
убедится, что большинство браузеров одинаково отображают готовые шаблоны,
наступает следующая фаза разработки — веб-программирование.



Программирование

К программистам поступают готовые шаблоны страниц и указания дизайнеров
по работе и организации элементов сайта. Программист создаёт программную основу
сайта, делая её с нуля, используя фреймворк или CMS. Выбор языка программирования в данном случае — вопрос
непринципиальный.



После того, как сайт готов к эксплуатации, наступает следующая
фаза — наполнение сайта информацией.



Фреймворк (с англ. framework — «каркас,
структура») — заготовка, готовая модель в IT для быстрой разработки, на основе
которой можно дописать собственный код. Framework — это набор шаблонов,
заготовок. Каркас будущего проекта, на который разработчик может нанизывать
дополнительные функции и фишки, которые нужны проекту.



CMS (Content Management System) — это система управления,
платформа или конструктор, который позволяет управлять содержимым сайта. это система, которая позволяет публиковать
информацию на сайт и управлять его функционалом, также ее называют движком
сайта. Для понимания, можете считать, что CMS система — это
визуальный конструктор сайтов.



Типы сайтов



·       
Сайт-визитка



·       
Корпоративный
сайт 



·       
Каталог
продукции 



·       
Интернет-магазин 



·       
Сайт-квест 



·       
Веб-сервис:



·       
Доска
объявлений 



·       
Каталог
сайтов 



·       
Поисковики —
например, Яндекс.



·       
Почтовый
сервис



·       
Веб-форумы



·       
Блог



·       
Файлообменник



·       
Облачное
хранилище данных



·       
Сервис
редактирования данных — например, Google Docs.



·       
Фотохостинг 



·       
Видеохостинг —
например, YouTube.



Описание процесса создания 



1)    Сбор
информации о художниках, фотографий картин 



2)   
Написание кода. Создание
Web-страниц, программирование, написание функциональной части.



 



Заключение



Используемые информационные ресурсы



https://ru.wikipedia.org/wiki/Сайт



https://ru.wikipedia.org/



https://yandex.ru/images/



https://www.internet-technologies.ru/articles/chetyre-razlichnyh-sposoba-sozdaniya-html-css-maketa-dlya-sayta.html



http://stepkinblog.ru/css/sozdanie-sajta-s-nulya-na-html-css-praktika-po-projdennomu-materialu.html/



https://www.youtube.com/playlist?list=PL5FCJIdFxiLmvARdabSo4JaVFvdblln_N



https://www.wikiart.org/ru/dzhordzhone/tri-filosofa-1509



www.sublimetext.com



 



 



 
